Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: An index expression consists of a set of parentheses enclosing <em>M</em> expressions separated by commas. Each individual index value, or component, is used for the respective dimension of the object that it is applied to. In other words, the first index component is used for the first dimension (rows) of the object, the second index component is used for the second dimension (columns) of the object, and so on. The number of index components <em>M</em> defines the dimensionality of the index expression. An index with two components would be referred to as a 2-D index because it has two dimensions.
ja: インデックス式は、コンマで区切られた<em>M</em>式を囲む括弧のセットで構成されます。個々のインデックス値またはコンポーネントは、それが適用されるオブジェクトのそれぞれの次元に使用されます。つまり、最初のインデックスコンポーネントはオブジェクトの最初の次元（行）に使用され、2番目のインデックスコンポーネントはオブジェクトの2番目の次元（列）に使用されます。インデックスコンポーネントの数<em>M</em>は、インデックス式の次元を定義します。 2つのコンポーネントを持つインデックスは、2次元であるため、2-Dインデックスと呼ばれます。
zh_cn: 索引表达式由一组括号组成，这些括号包含用逗号分隔的<em>M个</em>表达式。每个单独的索引值或分量都用于对其应用到的对象的相应尺寸。换句话说，第一索引分量用于对象的第一维度（行），第二索引分量用于对象的第二维度（列），依此类推。索引分量的数量<em>M</em>定义了索引表达式的维数。具有两个分量的索引将被称为2-D索引，因为它具有两个维度。

source: An indexed image consists of an M-by-N matrix of integers and a C-by-3 color map. Each integer corresponds to an index in the color map, and each row in the color map corresponds to an RGB color. The color map must be of class <code>double</code> with values between 0 and 1.
ja: インデックス付きイメージは、整数のM行N列の行列とC行3列のカラーマップで構成されます。各整数はカラーマップのインデックスに対応し、カラーマップの各行はRGBカラーに対応します。カラーマップは、クラス <code>double</code> で、値は0〜1でなければなりません。
zh_cn: 索引图像由整数的M&times;N矩阵和C&times;3色图组成。每个整数对应于颜色图中的索引，并且颜色图中的每一行对应于RGB颜色。颜色图必须是 <code>double</code> 类，其值在0到1之间。

source: An indicator of convergence. 0 indicates that the iteration count was exceeded, and therefore convergence was not reached; &gt;0 indicates that the algorithm converged. (The algorithm is stable and will converge given enough iterations.)
ja: 収束の指標。0は反復回数を超えたため、収束に到達しなかったことを示します。&gt; 0は、アルゴリズムが収束したことを示します。（アルゴリズムは安定しており、十分な反復があれば収束します。）
zh_cn: 趋同指标。0表示已超过迭代次数，因此未达到收敛；&gt; 0表示算法已收敛。（该算法稳定，并且在进行足够的迭代后会收敛。）

source: An inequality constraint with an upper bound (<code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code>).
ja: 上限のある不等式制約（ <code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code> ）。
zh_cn: 具有上限（ <code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code> ）的不等式约束。

source: An inequality constraint with both upper and lower bounds (<code>A(i,:)*x &gt;= -b(i)</code>) <em>and</em> (<code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code>).
ja: 上限と下限の両方を持つ不等式制約（ <code>A(i,:)*x &gt;= -b(i)</code> ）<em>および</em>（ <code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code> ）。
zh_cn: 具有上限和下限（ <code>A(i,:)*x &gt;= -b(i)</code> ）<em>和</em>（ <code>A(i,:)*x &lt;= b(i)</code> ）的不等式约束。

source: An inequality with a lower bound (<code>A(i,:)*x &gt;= b(i)</code>).
ja: 下限のある不等式（ <code>A(i,:)*x &gt;= b(i)</code> ）。
zh_cn: 下界不等式（ <code>A(i,:)*x &gt;= b(i)</code> ）。

source: An inline function is created from a string containing the function body using the <code>inline</code> function. The following code defines the function <em>f(x) = x^2 + 2</em>.
ja: インライン関数は、 <code>inline</code> 関数を使用して、関数本体を含む文字列から作成されます。次のコードは、関数<em>f（x）= x ^ 2 + 2を</em>定義します。
zh_cn: 使用内联函数从包含函数主体的字符串创建 <code>inline</code> 函数。以下代码定义函数<em>f（x）= x ^ 2 + 2</em>。

source: An integer indicating the status of the solution.
ja: 解の状態を示す整数。
zh_cn: 表示解决方案状态的整数。

source: An integer variable.
ja: 整数変数。
zh_cn: 一个整数变量。

source: An isosurface connects points with the same value and is analogous to a contour plot, but in three dimensions.
ja: 等値面は、同じ値を持つ点を結んだもので、等高線図に似ていますが、3次元です。
zh_cn: 等值线连接具有相同值的点,类似于等值线图,但在三维空间。

source: An m-file for the differential equation used above is included with the Octave distribution in the examples directory under the name
ja: 上記で使用した微分方程式のためのmファイルが,examplesディレクトリのOctaveディストリビューションに含まれています。
zh_cn: 上面使用的微分方程的m文件包含在Octave发行版的例子目录中,文件名为

source: An object can be resized to more dimensions than it has; in such case the missing dimensions are assumed to be 1. Resizing an object to fewer dimensions is not possible.
ja: オブジェクトは、それが持っている寸法よりも多くの寸法にリサイズすることができます;その場合、欠落している寸法は1と仮定されます。オブジェクトをより少ない寸法にリサイズすることはできません。
zh_cn: 可以将对象的尺寸调整到比它所拥有的尺寸更多的尺寸;在这种情况下,缺失的尺寸被假定为1。不可能将对象调整到较少的尺寸。

source: An object of class <code>polynomial2</code> is created by calling the class constructor:
ja: クラス <code>polynomial2</code> のオブジェクトは、クラスコンストラクターを呼び出すことによって作成されます。
zh_cn: 通过调用类构造函数来创建类 <code>polynomial2</code> 的对象：

source: An obvious way to do this is by storing the elements of the matrix as triplets, with two elements being their position in the array (rows and column) and the third being the data itself. This is conceptually easy to grasp, but requires more storage than is strictly needed.
ja: これを行う明白な方法は,行列の要素を三重項として格納し,2 つの要素を配列内の位置(行と列)とし,3 つ目の要素をデータそのものとすることです.これは概念的には簡単に理解できますが,厳密には必要以上のストレージが必要になります.
zh_cn: 一个显而易见的方法是将矩阵中的元素存储为三倍体,其中两个元素是它们在数组中的位置(行和列),第三个是数据本身。这在概念上很容易掌握,但需要比严格意义上的需要更多的存储量。

source: An optional <em>flag character</em> &lsquo;
ja: オプションの<em>フラグ文字</em> '
zh_cn: 可选的<em>标志字符</em> '

source: An optional <em>precision</em> to specify the number of digits to be written for the numeric conversions. If the precision is specified, it consists of a period (&lsquo;
ja: 数値変換のために書き込まれる桁数を指定するオプションの<em>精度</em>。精度が指定されている場合、それはピリオド（ '
zh_cn: 一种可选的<em>精度，</em>用于指定要为数字转换写入的位数。如果指定了精度，则它由一个句点（'

source: An optional <em>type modifier character</em>. This character is ignored by Octave&rsquo;s <code>printf</code> function, but is recognized to provide compatibility with the C language <code>printf</code>.
ja: オプションの<em>タイプ修飾子</em>。この文字はOctaveの <code>printf</code> 関数では無視されますが、C言語の <code>printf</code> との互換性を提供するために認識されています。
zh_cn: 一个可选的<em>类型修饰符</em>。Octave的 <code>printf</code> 函数将忽略此字符，但可以识别该字符以提供与C语言 <code>printf</code> 的兼容性。

source: An optional decimal integer specifying the <em>minimum field width</em>. If the normal conversion produces fewer characters than this, the field is padded with spaces to the specified width. This is a <em>minimum</em> value; if the normal conversion produces more characters than this, the field is <em>not</em> truncated. Normally, the output is right-justified within the field.
ja: <em>最小フィールド幅を</em>指定するオプションの10進整数。通常の変換で生成される文字数がこれより少ない場合、フィールドは指定された幅になるまでスペースが埋め込まれます。これは<em>最小</em>値です。通常の変換でこれより多くの文字が生成される場合、フィールドは切り捨てられ<em>ません</em>。通常、出力はフィールド内で右寄せされます。
zh_cn: 一个可选的十进制整数，指定<em>最小字段宽度</em>。如果普通转换产生的字符少于此字符，则将字段填充为指定宽度的字段。这是<em>最小值</em>。如果普通转换产生的字符超过此数目，则该字段<em>不会</em>被截断。通常，输出在该字段内是右对齐的。

source: An optional decimal integer that specifies the <em>maximum field width</em>. Reading of characters from the input stream stops either when this maximum is reached or when a non-matching character is found, whichever happens first. Most conversions discard initial whitespace characters, and these discarded characters don&rsquo;t count towards the maximum field width. Conversions that do not discard initial whitespace are explicitly documented.
ja: <em>最大フィールド幅</em>を指定するオプションの10進整数。入力ストリームからの文字の読み取りは、この最大値に達したとき、または一致しない文字が見つかったときのいずれかが最初に発生したときに停止します。ほとんどの変換では最初の空白文字が破棄され、これらの破棄された文字は最大フィールド幅にカウントされません。初期の空白を破棄しない変換は明示的に文書化されています。
zh_cn: 一个可选的十进制整数，指定<em>最大字段宽度</em>。当达到此最大值或发现不匹配的字符时（以先发生者为准），将停止从输入流中读取字符。大多数转换会丢弃初始空白字符，并且这些丢弃的字符不会计入最大字段宽度。明确记录不放弃初始空格的转换。

source: An optional directory containing any files that are directly installed by the package. Typically this will include any <code>m</code>-files.
ja: パッケージによって直接インストールされるファイルを含むオプションのディレクトリ。通常、これには <code>m</code> ファイルが含まれます。
zh_cn: 一个可选目录，包含该软件包直接安装的所有文件。通常，这将包括任何 <code>m</code> 个文件。

source: An optional directory containing code that must be built prior to the packages installation. The Octave package manager will execute
ja: パッケージのインストール前にビルドしなければならないコードを含むオプションのディレクトリです。Octaveパッケージマネージャは
zh_cn: 一个可选的目录,包含必须在安装包之前构建的代码。Octave软件包管理器将执行

source: An optional directory containing documentation for the package. The files in this directory will be directly installed in a sub-directory of the installed package for future reference.
ja: パッケージのドキュメントを含むオプションのディレクトリ。このディレクトリのファイルは、将来の参照のために、 インストールされたパッケージのサブディレクトリに直接インストールされます。
zh_cn: 一个包含软件包文档的可选目录。该目录中的文件将直接安装在已安装包的子目录中,供将来参考。

source: An optional directory containing files that will be added to the Octave <code>EXEC_PATH</code> when the package is loaded. This might contain external scripts, etc., called by functions within the package.
ja: パッケージのロード時にOctave <code>EXEC_PATH</code> に追加されるファイルを含むオプションのディレクトリ。これには、パッケージ内の関数によって呼び出される外部スクリプトなどが含まれる場合があります。
zh_cn: 可选目录，其中包含在加载程序包时将添加到Octave <code>EXEC_PATH</code> 的文件。它可能包含由程序包中的函数调用的外部脚本等。

source: An optional field with the column number at which the error occurred
ja: エラーが発生した列番号を持つオプションのフィールド
zh_cn: 可选字段,包含发生错误的列号。

source: An optional file that includes commands that are run when the package is added to the users path. Note that <code>PKG_ADD</code> directives in the source code of the package will also be added to this file by the Octave package manager. Note that symbolic links are to be avoided in packages, as symbolic links do not exist on some file systems, and so a typical use for this file is the replacement of the symbolic link
ja: パッケージがユーザーパスに追加されたときに実行されるコマンドを含むオプションファイル。パッケージのソースコード内の <code>PKG_ADD</code> ディレクティブも、Octaveパッケージマネージャーによってこのファイルに追加されることに注意してください。一部のファイルシステムにはシンボリックリンクが存在しないため、シンボリックリンクはパッケージでは避けてください。このファイルの一般的な用途は、シンボリックリンクの置き換えです。
zh_cn: 可选文件，其中包含将程序包添加到用户路径时运行的命令。请注意，程序包源代码中的 <code>PKG_ADD</code> 指令也将由Octave程序包管理器添加到此文件中。请注意，在软件包中应避免使用符号链接，因为某些文件系统上不存在符号链接，因此该文件的典型用法是替换符号链接

source: An optional file that includes commands that are run when the package is removed from the users path. Note that <code>PKG_DEL</code> directives in the source code of the package will also be added to this file by the Octave package manager. See <a href="pkg_005fadd-and-pkg_005fdel-directives#PKG_005fADD-and-PKG_005fDEL-Directives">PKG_ADD and PKG_DEL Directives</a>, for details on <code>PKG_DEL</code> directives.
ja: パッケージがユーザーパスから削除されたときに実行されるコマンドを含むオプションファイル。パッケージのソースコード内の <code>PKG_DEL</code> ディレクティブも、Octaveパッケージマネージャーによってこのファイルに追加されることに注意してください。参照<a href="pkg_005fadd-and-pkg_005fdel-directives#PKG_005fADD-and-PKG_005fDEL-Directives">はpkg_addとPKG_DELディレクティブ</a>の詳細については、 <code>PKG_DEL</code> のディレクティブ。
zh_cn: 可选文件，包括从用户路径中删除软件包时运行的命令。请注意，程序包源代码中的 <code>PKG_DEL</code> 指令也将由Octave程序包管理器添加到此文件中。有关<a href="pkg_005fadd-and-pkg_005fdel-directives#PKG_005fADD-and-PKG_005fDEL-Directives">PKG_DEL指令</a>的详细信息，请参见PKG_ADD和 <code>PKG_DEL</code> 指令。

source: An optional final argument, which must be a string or cell array of strings, contains options passed to the underlying qhull command. See the documentation for the Qhull library for details <a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>. The default option is <code>{"Qt"}</code>.
ja: オプションの最後の引数は、文字列または文字列のセル配列でなければならず、基礎となるqhullコマンドに渡されるオプションを含みます。詳細については、Qhullライブラリのドキュメント<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>を参照してください。デフォルトのオプションは <code>{"Qt"}</code> です。
zh_cn: 可选的最终参数（必须是字符串或字符串单元格数组）包含传递给基础qhull命令的选项。有关详细信息，请参见Qhull库的文档<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。默认选项为 <code>{"Qt"}</code> 。

source: An optional final argument, which must be a string or cell array of strings, contains options passed to the underlying qhull command. See the documentation for the Qhull library for details <a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>. The default options are <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code>.
ja: オプションの最後の引数は、文字列または文字列のセル配列でなければならず、基礎となるqhullコマンドに渡されるオプションを含みます。詳細については、Qhullライブラリのドキュメント<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>を参照してください。デフォルトのオプションは <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code> です。
zh_cn: 可选的最终参数（必须是字符串或字符串单元格数组）包含传递给基础qhull命令的选项。有关详细信息，请参见Qhull库的文档<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。默认选项为 <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code> 。

source: An optional final argument, which must be a string or cell array of strings, contains options passed to the underlying qhull command. See the documentation for the Qhull library for details <a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>. The default options are <code>{"Qt", "Qbb", "Qc"}</code>. If Qhull fails for 2-D input the triangulation is attempted again with the options <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code> which may result in reduced accuracy.
ja: オプションのfinal引数は、文字列または文字列のセル配列である必要があり、基になるqhullコマンドに渡されるオプションが含まれています。詳細については、Qhullライブラリのドキュメントを参照して<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">くださいhttp://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。デフォルトのオプションは <code>{"Qt", "Qbb", "Qc"}</code> です。 Qhullが2D入力で失敗した場合、オプション <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code> を使用して三角測量が再試行されるため、精度が低下する可能性があります。
zh_cn: 可选的最终参数（必须是字符串或字符串单元格数组）包含传递给基础qhull命令的选项。有关详细信息，请参见Qhull库的文档<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。默认选项为 <code>{"Qt", "Qbb", "Qc"}</code> 。如果Qhull无法进行2D输入，则使用选项 <code>{"Qt", "Qbb", "Qc", "Qz"}</code> 再次尝试三角剖分，这可能会导致精度降低。

source: An optional list of <var>property</var>/<var>value</var> pairs can be used to change the appearance of the created title text object.
ja: オプションのリスト <var>property</var> / <var>value</var> ペアが作成されたタイトルテキストオブジェクトの外観を変更するために使用することができます。
zh_cn: <var>property</var> / <var>value</var> 对的可选列表可用于更改创建的标题文本对象的外观。

source: An optional list of <var>property</var>/<var>value</var> pairs can be used to change the properties of the created text label.
ja: オプションのリスト <var>property</var> / <var>value</var> ペアが作成されたテキストラベルのプロパティを変更するために使用することができます。
zh_cn: <var>property</var> / <var>value</var> 对的可选列表可用于更改创建的文本标签的属性。

source: An optional range specification can be used to list only a portion of the file. The special keyword <code>"end"</code> is a valid line number specification for the last line of the file.
ja: オプションの範囲指定を使用して、ファイルの一部のみをリストできます。特別なキーワード <code>"end"</code> は、ファイルの最終行の有効な行番号指定です。
zh_cn: 可选范围规范只能用于列出文件的一部分。特殊关键字 <code>"end"</code> 是文件最后一行的有效行号规范。

source: An optional second argument, which must be a string or cell array of strings, contains options passed to the underlying qhull command. See the documentation for the Qhull library for details <a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>.
ja: 文字列または文字列のセル配列でなければならないオプションの2番目の引数には、基になるqhullコマンドに渡されるオプションが含まれます。詳細については、Qhullライブラリのドキュメント<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>を参照してください。
zh_cn: 可选的第二个参数（必须是字符串或字符串的单元格数组）包含传递给基础qhull命令的选项。有关详细信息，请参见Qhull库的文档<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。

source: An optional second argument, which must be a string or cell array of strings, contains options passed to the underlying qhull command. See the documentation for the Qhull library for details <a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>. The default options depend on the dimension of the input:
ja: 文字列または文字列のセル配列でなければならないオプションの2番目の引数には、基になるqhullコマンドに渡されるオプションが含まれます。詳細については、Qhullライブラリのドキュメント<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>を参照してください。デフォルトのオプションは、入力の次元によって異なります。
zh_cn: 可选的第二个参数（必须是字符串或字符串的单元格数组）包含传递给基础qhull命令的选项。有关详细信息，请参见Qhull库的文档<a href="http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options">http://www.qhull.org/html/qh-quick.htm#options</a>。默认选项取决于输入的尺寸：

source: An optional short description of the used license (e.g., GPL version 3 or newer). This is optional since the file
ja: 使用されているライセンスのオプションの短い説明 (例:GPL バージョン 3 または新しいもの)。これはオプションです。
zh_cn: 所用许可证的可选简短描述(例如,GPL第3版或更新版本)。这是可选的,因为文件

source: An optional sixth argument specifies the specular exponent (spread) <var>se</var>. If not given, <var>se</var> defaults to 10.
ja: オプションの6番目の引数は、鏡面指数（拡散） <var>se</var> を指定します。指定しない場合、 <var>se</var> のデフォルトは10です。
zh_cn: 可选的第六个参数指定镜面指数（展宽） <var>se</var> 。如果未给出，则 <var>se</var> 默认为10。

source: An optional structure containing the following parameter(s) used to define the behavior of the solver. Missing elements in the structure take on default values, so you only need to set the elements that you wish to change from the default.
ja: ソルバーの動作を定義するために使用される以下のパラメータを含むオプションの構造体。構造体にない要素はデフォルト値を取るので、デフォルトから変更したい要素だけを設定する必要があります。
zh_cn: 一个包含以下参数的可选结构,用于定义求解器的行为。结构中缺失的元素采用默认值,所以只需要设置你想改变默认值的元素。

source: An optional third argument <code>"enable"</code> or <code>"disable"</code> is accepted but ignored.
ja: オプションの3番目の引数 <code>"enable"</code> または <code>"disable"</code> は受け入れられますが、無視されます。
zh_cn: 可选的第三个参数 <code>"enable"</code> 或 <code>"disable"</code> 被接受但被忽略。

source: An optional timeout can be specified using the property <code>"timeout"</code>. This timeout value is the number of seconds to wait for the condition to be true. <var>timeout</var> must be at least 1. If a smaller value is specified, a warning is issued and a value of 1 is used instead. If the timeout value is not an integer, it is truncated towards 0.
ja: オプションのタイムアウトは、プロパティ <code>"timeout"</code> を使用して指定できます。このタイムアウト値は、条件がtrueになるまで待機する秒数です。 <var>timeout</var> は少なくとも1でなければなりません。これより小さい値を指定すると、警告が発行され、代わりに値1が使用されます。タイムアウト値が整数でない場合、0に向かって切り捨てられます。
zh_cn: 可以使用属性 <code>"timeout"</code> 来指定可选的超时时间。此超时值是等待条件为真的秒数。 <var>timeout</var> 必须至少为1。如果指定了较小的值，则会发出警告，并使用值1代替。如果超时值不是整数，则将其截断为0。

source: An optional type modifier character. This character is ignored by Octave&rsquo;s <code>scanf</code> function, but is recognized to provide compatibility with the C language <code>scanf</code>.
ja: オプションのタイプ修飾文字。この文字はOctaveの <code>scanf</code> 関数では無視されますが、C言語の <code>scanf</code> との互換性を提供するために認識されています。
zh_cn: 可选的类型修饰符。Octave的 <code>scanf</code> 函数将忽略此字符，但可以识别该字符以提供与C语言 <code>scanf</code> 的兼容性。

source: An scalar value containing the relative menu position. The entry with the lowest value is at the first position starting from left or top.
ja: メニューの相対的な位置を含むスカラー値。値が最も小さいエントリは、左または上から始まる最初の位置にあります。
zh_cn: 一个包含相对菜单位置的标量值。值最小的条目位于从左边或顶部开始的第一个位置。

source: An un-typed property. This kind of property can hold any octave value. <var>args</var> contains the default value.
ja: 型指定されていないプロパティ。この種類のプロパティは、任意のオクターブ値を保持できます。 <var>args</var> にはデフォルト値が含まれています。
zh_cn: 无类型的属性。这种属性可以保存任何八度值。 <var>args</var> 包含默认值。

source: An upper triangular matrix has nonzero entries only on the main diagonal and above.
ja: 上三角行列は、主対角線上にのみ非ゼロのエントリを持ちます。
zh_cn: 一个上三角矩阵只有在主对角线及以上才有非零的条目。

source: Anchoring operators. Requires pattern to occur at the start (<code>^</code>) or end (<code>$</code>) of the string.
ja: アンカー演算子。文字列の先頭（ <code>^</code> ）または末尾（ <code>$</code> ）でパターンが発生する必要があります。
zh_cn: 锚定运算符。要求模式出现在字符串的开头（ <code>^</code> ）或结尾（ <code>$</code> ）。

source: And to compute the hash value of a file, e.g., <code>file = "file.txt"</code>, call <code>hash</code> in combination with the <code>fileread</code>:
ja: そして、ファイルのハッシュ値を計算するには、例えば <code>file = "file.txt"</code> 、 <code>hash</code> を <code>fileread</code> と組み合わせて呼び出します：
zh_cn: 为了计算文件的哈希值，例如 <code>file = "file.txt"</code> ，请与文件 <code>fileread</code> 结合调用 <code>hash</code> ：

source: And, here is how to <em>yank</em> the text back into the line. Yanking means to copy the most-recently-killed text from the kill buffer.
ja: そして、これがテキストを行に<em>ヤンク</em>する方法です。ヤンキングとは、最後にキルされたテキストをキルバッファからコピーすることです。
zh_cn: 而且，这里是如何<em>抽出</em>文本回线。Yanking意味着从kill缓冲区复制最近被杀死的文本。

source: Anonymous Function Handle
ja: 匿名関数ハンドル
zh_cn: 匿名功能手柄

source: Anonymous Functions
ja: 匿名機能
zh_cn: 匿名函数

source: Anonymous functions are defined using the syntax
ja: 匿名関数は、以下の構文を使用して定義されます。
zh_cn: 匿名函数的定义使用的语法是

source: Another advanced use of linear indexing is to create arrays filled with a single value. This can be done by using an index of ones on a scalar value. The result is an object with the dimensions of the index expression and every element equal to the original scalar. For example, the following statements
ja: 線形インデキシングのもう一つの高度な使用法は、単一の値で満たされた配列を作成することです。これはスカラ値に1のインデックスを使用することで行うことができます。その結果、インデックス式の次元を持ち、すべての要素が元のスカラ値と等しいオブジェクトが得られます。例えば、以下の文は
zh_cn: 线性索引的另一个高级用法是创建充满单一值的数组。这可以通过在一个标量值上使用1的索引来实现。结果是一个对象,其维度为索引表达式的维度,每个元素都等于原始标量。例如,下面的语句

source: Another class of error message occurs at evaluation time. These errors are called <em>run-time errors</em>, or sometimes <em>evaluation errors</em>, because they occur when your program is being <em>run</em>, or <em>evaluated</em>. For example, if after correcting the mistake in the previous function definition, you type
ja: 別のクラスのエラーメッセージが評価時に発生します。これらのエラーは、プログラムの<em>実行</em>時または<em>評価</em>時に発生するため、<em>実行時エラー</em>、または場合によっては<em>評価エラー</em>と呼ば<em>れ</em>ます。たとえば、前の関数定義の誤りを修正した後、次のように入力したとします。<em></em><em></em>
zh_cn: 在评估时会出现另一类错误消息。这些错误称为<em>运行时错误</em>，有时也称为<em>评估错误</em>，因为它们是在<em>运行</em>或<em>评估</em>程序时发生的。例如，如果在更正了先前的函数定义中的错误之后，键入

source: Another example for decomposition is a finite difference matrix used to solve a boundary value problem on the unit square.
ja: 分解の別の例としては、単位平方上の境界値問題を解くために使用される有限差分行列がある。
zh_cn: 分解的另一个例子是一个有限差分矩阵,用于解决单位平方的边界值问题。

source: Another example of where comma separated lists are used is in the creation of a new array with <code>[]</code> (see <a href="matrices#Matrices">Matrices</a>) or the creation of a cell array with <code>{}</code> (see <a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">Basic Usage of Cell Arrays</a>). In the expressions
ja: コンマ区切りのリストが使用されるもう1つの例は、 <code>[]</code> を使用した新しい配列の作成（<a href="matrices#Matrices">マトリックスを</a>参照）または <code>{}</code> を<a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">使用</a>したセル配列の作成（セル配列の基本的な使用法を参照）です。式で
zh_cn: 使用逗号分隔列表的另一个示例是使用 <code>[]</code> 创建新数组（请参见<a href="matrices#Matrices">Matrices</a>）或使用 <code>{}</code> 创建单元格数组（请参见<a href="basic-usage-of-cell-arrays#Basic-Usage-of-Cell-Arrays">Cell Arrays的基本用法</a>）。在表达式中

source: Another example, where the result is a multi-dimensional 3-D array and the default value (zero) appears in the output:
ja: 別の例では、結果が多次元3次元配列であり、デフォルト値(ゼロ)が出力されます。
zh_cn: 另一个例子,其结果是一个多维的三维数组,默认值(0)出现在输出中。

source: Another important feature of Octave is its ability to react to the user typing
ja: Octaveのもう一つの重要な特徴は,ユーザが入力すると反応する能力です。
zh_cn: Octave的另一个重要特点是它能够对用户输入的信息做出反应。

source: Another possible workaround is to use the command
ja: もう一つの回避策は、コマンド
zh_cn: 另一种可能的变通方法是使用命令

source: Another set of command-line editing functions use Meta characters. To type
ja: コマンドライン編集機能のもう一つのセットは、メタ文字を使用しています。以下のように入力します。
zh_cn: 另一组命令行编辑功能使用元字符。要输入

source: Another simple way of setting a breakpoint in an Octave script is the use of the <code>keyboard</code> function.
ja: Octaveスクリプトでブレークポイントを設定するもう1つの簡単な方法は、 <code>keyboard</code> 機能の使用です。
zh_cn: 在八度脚本中设置断点的另一种简单方法是使用 <code>keyboard</code> 功能。

source: Another typical sparse matrix that is often needed is a random distribution of random elements. The functions <em>sprand</em> and <em>sprandn</em> perform this for uniform and normal random distributions of elements. They have exactly the same calling convention, where <code>sprand (<var>r</var>, <var>c</var>, <var>d</var>)</code>, creates an <var>r</var>-by-<var>c</var> sparse matrix with a density of filled elements of <var>d</var>.
ja: しばしば必要となるもう1つの典型的なスパース行列は、ランダム要素のランダム分布です。関数<em>sprand</em>および<em>sprandnは</em>、これを要素の均一および正規のランダム分布に対して実行します。それらは正確に同じ呼び出し規約有する <code>sprand (<var>r</var>, <var>c</var>, <var>d</var>)</code> 、作成 <var>r</var> 行列 <var>c</var> の充填要素の密度が疎な行列 <var>d</var> 。
zh_cn: 通常需要的另一个典型的稀疏矩阵是随机元素的随机分布。<em>sprand</em>和<em>sprandn</em>函数执行此操作以使元素均匀且正态随机分布。它们具有完全相同的调用约定，其中 <code>sprand (<var>r</var>, <var>c</var>, <var>d</var>)</code> 创建一个密度为 <var>d</var> 的 <var>r</var> - by- <var>c</var> 稀疏矩阵。
